---
layout: 
title: Mac Pro 2015 硬盘扩容升级参考
date: 2019-04-24 11:14:47
tags: 随笔
---

前几天升级了我的Mac Pro硬盘，也查找了一下资料，现在写下来，如果你想对你的Mac进行升级，这也许能给你一些参考。

#### 起因

> ###### 我的Mac信息
> 
> 配置：Mac Pro 2015 13英寸
> 
> 型号：A1502
> 
> 内存：8G
> 
> 硬盘：128G Apple SSD

我是2015年下半年买的这款Mac，如今19年四月份，已经将近四年了，电脑一般的寿命是五年左右，超过五年的电脑，一般都有各种元器件老化的问题，要换零件才能继续使用。我这电脑坚挺了近四年，没有坏过一次。想着明年准备换台新电脑，在换电脑以前，也想让它发挥一下余热。我这款Mac的硬盘是128G，作为iOSer，Xcode的一个软件，占用将近60G左右，还不包扩各种工程文件，其他软件。所以，内存紧张的问题困扰我也有一段时间了，因此这次准备换一下硬盘，将硬盘升级到512G。

其实也想加一个内存条，但是这款Mac的内存条已经焊接在主板上了，增加有点难度，需要专业人员才行，因此只能作罢。

#### 资料整理

硬盘的选择还是综合下价格和性能的考虑。

- 最优的是原装配件的Apple SSD，厂家是三星的。512G硬盘的淘宝价格大概1800软妹币。支持双系统。

- 东芝XG5 M.2 PCIE NVMe M2系列固态硬盘，512G硬盘价格大概在1100软妹币。支持双系统（[案例]([https://bbs.feng.com/read-htm-tid-11795599.html](https://bbs.feng.com/read-htm-tid-11795599.html)）。需要硬盘转接卡。

- 三星SM951 PCIE NVMe M2系列固态硬盘，512G硬盘大概750软妹币左右。论坛有人说不支持双系统。需要硬盘转接卡。

- Intel 760P PCIE NVMe M2系列固态硬盘。512G硬盘大概600软妹币左右。论坛有人说不支持双系统。需要硬盘转接卡。

- 其他NVME硬盘也可以。但是尽量选择大厂硬盘，质量有所保障。

我不需要安装双系统，东芝XG5，三星951和英特尔760P性能相差不大，我对三星无感，因此选择了Intel 760P。

因为Apple SSD硬盘卡接口和NVMe硬盘卡接口不一致，所以只能使用硬盘转接卡。英特尔760P装上硬盘转接卡后，长度和Apple SSD一样。

我在买硬盘转接卡的时候，看到商品详情里表明了一些可以更换硬盘的mac版本，如下：

> 2013 version MacBook Pro retina A1398 A1502 (ME864 ME865 ME866 ME293 ME294)
> 
> 2014 version MacBook Pro retina A1502 A1398 (MGX72 MGX82 MGX92 MGXA2 MGXC2)
> 
> 2015 version MacBook Pro retina A1502 A1398(MF839 MF840 MF841 MJLU2 MJLT2 MJLQ2)
> 
> 2013-2014 version MacBook Air A1465 A1466(MD711 MD712 MD760 MD761)
> 
> 2015 version MacBook Air A1465 A1466(MJVM2 MJVP2 MJVE2 MJVG2)
> 
> 2017 version MacBook Air A1466(MQD32 MQD42 MQD52 EMC3178)
> 
> Mac Pro ME253 MD878,iMAC A1419(Late 2013 and newer).
> 
> 2014版Mac mini A1347
> 
> 2013版苹果一体机iMAC A1418
> 
> 2017版iMAC A1418
> 
> 2013 2014 2015 1016 2017版27寸iMAC A1419

#### 方案

###### 1.最优方案

1. 使用`TimeMachine`备份到新硬盘作为备份盘。备份盘可以选择机械硬盘，没有太高的要求，空间只要比电脑已使用空间大一些就行。备份盘格式为Mac os 扩展(日志式)，如果不是，可以打开磁盘工具，抹掉重新格式化一下，然后再使用`TimeMachine`备份到磁盘。
2. 将新的SSD放到硬盘盒，然后连接电脑，格式化，格式为Mac os 扩展(日志式)，名字建议改为`Macintosh`,因为原系统的硬盘名字为`Macintosh HD`，其实新硬盘名字和旧的一样也行。
3. 备份盘也连接电脑，重启Mac，按住option，稍等片刻，选择备份盘，然后将备份恢复到新硬盘就行了。
4. 然后更换新SSD到Mac上就行了。

优点：操作简单，数据不会丢失，软件不需要重装。

###### 2.第二方案

1.  下载macOS Mojave或macOS Sierra安装包（下面有下载地址），打开dmg镜像，将安装程序，拖到应用程序文件夹，准备一个大于安装包大小的U盘，16就足够了。格式化为Mac os 扩展(日志式)，然后看这个教程[https://www.iplaysoft.com/macos-usb-install-drive.html](https://www.iplaysoft.com/macos-usb-install-drive.html)，将优盘制作成启动盘，教程最下面，也有安装办法，只不过，安装的话，要安装到新硬盘上。

2. 将新的SSD放到硬盘盒，然后连接电脑，格式化，格式为Mac os 扩展(日志式)，名字建议改为`Macintosh`,因为原系统的硬盘名字为`Macintosh HD`，其实新硬盘名字和旧的一样也行。

3. 将启动U盘和新SSD一同连接电脑，重启Mac，按住option，稍等片刻，等到启动U盘和新SSD都出现后，选择启动U盘，将系统安装到新SSD上。

4- 然后更换新SSD到Mac上就行了。

优点：启动优盘制作后，以后可以一直用。新系统全新，相当于换了一个新电脑。缺点就是所有东西都要重新安装。

###### 3.第三方案

1. 将新的SSD放到硬盘盒，然后连接电脑，格式化，格式为Mac os 扩展(日志式)，名字建议改为`Macintosh`,因为原系统的硬盘名字为`Macintosh HD`，其实新硬盘名字和旧的一样也行。

2. 下载macOS Mojave或macOS Sierra安装包（下面有下载地址），打开dmg镜像，直接打开安装程序，启动安装，安装到新SSD。

3. 然后更换新SSD到Mac上就行了。

优点：操作简单，一次性。缺点和第二方案一样。

安装成功之后，可以首先升级一下系统到最新版本。

我选择的是第三方案，强烈建议安装前，使用备份盘，备份一下原电脑。谁知道我为啥没有备份，安装之前用的所有程序都花了我一天时间。

#### 准备

###### 软件

我的更换的过程主要是参考网友`late哥哥`的[MacBook Pro 2015 mid ssd存储升级扩容需求以及解决方案](https://blog.csdn.net/qq_28029345/article/details/85262542)

Mac OS最近几年的版本，都不支持安装包的直接下载，而是直接调起App Store，因此只能在网上找资源了，据说可以从`MAS`下载系统安装包。这是我找到的一个Install macOS Mojave 10.14的下载地址，直接打开安装，或者制作启动U盘安装，都可以。

Install macOS Mojave 10.14.dmg软件下载[https://pan.baidu.com/s/1Tz86rXPTLjaHid1tsPx_MA](https://pan.baidu.com/s/1Tz86rXPTLjaHid1tsPx_MA)密码`d5n2`

###### 硬件

1. 硬盘。选择合适的硬盘，512G或1T SSD硬盘卡。

2. 拆机工具。如果只更换硬盘的话，只需要准备5星和6星的螺丝刀。五星螺丝刀用来拆Mac后壳，六星螺丝刀用来拆硬盘。**注意：**拆卸时，螺丝刀顺时针是拧紧，逆时针是拆下。切记不可太过用力，容易损坏螺丝。

3. Mac SSD或NVMe硬盘盒。用硬盘盒的目的就是在更换硬盘之前，将mac os安装到硬盘上，这样，换过硬盘就直接能使用了。

4. NVMe M.2转mac ssd转接卡。如果你买的是Mac SSD就无需转接卡了。转接卡淘宝有卖。

5. 静电手环。非必须。

#### 步骤

1. 根据所选方案，将新系统安装到新硬盘。

2. 拆卸Mac。断开电源，关机电脑。有静电手环的可以带上。使用螺丝刀拆卸Mac后壳，一般是五星螺丝刀，注意，因为Mac后壳的螺丝钉并不是全都一样，最好对每个位置编个号，然后各个位置的螺丝钉放到编号位置上，这样后壳安装时，还可以使用之前位置的螺丝钉，这样不会搞错。

3. 螺丝钉拆除后，后壳会有活的卡扣卡着，稍微使点劲儿，就可以把Mac后壳掰下来，不用怕掰坏。

4. 更换硬盘。使用螺丝刀，这时应该是六星螺丝刀，拆掉螺丝钉。然后，小心翼翼，拔出原装硬盘，然后将安装好系统的新硬盘，安装到电脑上。这里我找到一个[更换视频](https://cloud.video.taobao.com/play/u/2551849822/p/2/e/6/t/1/221280457504.mp4?appKey=7596)，可以观看一下。

5. 更换好硬盘后，先合上后盖，开机，确认硬盘可用后，再关机，安装螺丝钉。如果开机不可用，换回原装硬盘，合上后壳，开机，再次尝试其他方法。

#### 问题

###### 1.重新启动加载或休眠问题

如果遇到翻盖启动时，重新启动加载或休眠问题，可以试试重置了smc或nvram。

重置smc：关机，按下键盘左侧的shift + control +  option，然后同时按下电源按钮，按住10秒钟，松开所有案件，然后重启。

nvram（pram）：将mac关机，然后按下 option + command + p + r ，按住大约20秒松开，期间大致会重启两次，然后松开。

###### 2.安装系统后，升级到最新版本一直报错，失败的问题

如果在升级到最新版本时一直报错，导致无法升级。请按照以下指示，再次重装系统试试。

1. 在 Mac 上，选取苹果菜单`重新启动`。

2. 在 Mac 重新启动时立即执行以下操作：
   
   从电脑上的内建恢复磁盘中重新安装 macOS：*按住 Command-R 直到“实用工具”窗口出现。
   
   此选项将重新安装储存在您电脑内建恢复磁盘中的 macOS 版本以及您已安装的任何更新。

3. 选择“重新安装 macOS”，然后点按“继续”。

4. 请按照屏幕指示进行操作。在您选择磁盘的面板中，选择您当前的 macOS 磁盘。
