---
title: 时间投影
date: 2020-08-29 09:14:55
tags: 日记
---

#### 楔子

时间投影，是我以天为单位用来记录日常的帖子。自说自话。

#### 2020年08月29日

想来明天就要去牙医那看牙齿正畸了。

<!--more-->

我的牙齿在换牙之后就开始歪歪扭扭了。高中之前，我没想过正畸这个问题，上过高中之后开始慢慢注意到这个事。我是一个特别爱笑的人，常常拿笑一笑十年少来鼓励自己要多笑，我曾经对着镜子练习微笑，以防止前面的门牙露的太多不好看。然后就想着正畸，但是那个时候我的家庭经济情况不太好，家人也觉得我的牙齿歪的没那么严重，并没有当回事，所以就一直搁置下来，渐渐地我也放下了，就这样度过高中，度过大学。

工作之后也想过去正畸。大概三四年前的时候，我住在拱宸桥附近，拱宸桥旁边有家公立医院。我去这家医院检查牙齿，经过检查之后，医生告诉我，我有两颗牙是多生牙，一颗早已经长出来了，我能舔到，一颗还在里面，可能永远也不会长出来了。这也是牙齿不整齐的原因之一。

这让我想起，我中学时代，突然地一天我在口腔内的牙龈下面舔到一点凸起的牙齿，慢慢的有点膈舌头，我还尝试把它抠下来，但是根本扣不动，后来慢慢就习惯了，长出来了。那天我才知道，原来那颗小牙是多生牙。我就想着先把多生牙拔出来吧，拔过牙再讲正畸的事。拔牙的是个年轻的女医生，没有太多经验，第一次打过麻药开始拔的时候，疼的我要流眼泪，我说不行，牙没掉我先挂了，我让医生再补麻药，然后继续拔，拔了七八分钟也没有出来，我感觉我张着的下颚都快掉了。女医生向一位中年医生寻求帮助，中年医生让她继续拔，要有信心，我....，感情难受的不是你。再然后终于牙齿松动了，松动后很快就拔了出来。是一颗细长的牙齿，不大。拔牙的医生说你这颗牙是很漂亮的牙了，我说谢谢，毕竟我舔了这么多年。这颗牙拔掉以后不久我工作的单位就搬家了，我也跟着搬家。就把正畸的事给耽搁了。

今年28了，临近30忽然觉得不能这么自由放任下去了，我希望我30岁之前，能够把牙齿这个事给解决了。

#### 2020年08月31日

 前段时间看了《汇编教程》把8086汇编有了基本的了解。后面又看了小码哥的视频，对AT&T汇编也有了一定的了解，最后的硬骨头就是ARM汇编了。现在看简单的ARM汇编代码已经没有问题，但是还是缺乏更深入的了解，买了两本ARM汇编的书，今天到货了，再研究个一段时间。

昨天去医院看了牙医，医生说16号让我过去定正畸方案。然后晚上拉着少峰学着自制了沙琪玛。忙碌的周末。

#### 2020年09月10日

翻来覆去还是没睡着。最近两三个月开始，几乎都是两点多才能入睡。索性不睡了，写写日记吧。

偷偷的准备了教师资格证的考试。六月份的时候报名了一个培训机构，机构把书寄过来之后，我就开始看了。今天刚好把两本书看完。一本是《综合素质》，一本是《教育教学知识与能力》。每本书附带的也有练习书，《综合素质》的练习书的选择题的已经全部做完。《教育教学知识与能力》的练习书还没开始做。

后面计划开始进行第一轮复习，刷题，背知识点。作文也要开始训练了。

10月31日，是教师资格证考试日。因此十一黄金周就不打算出去浪了。在家好好复习。

经过了两三个月的学习，最头疼的是提笔忘字，特别害怕在考试过程中，某个字有一些印象，却忘了怎么写。学习过程中，没少发生这种情况。

忘了哪一天开始，下了班吃过饭就开始运动，看书。游戏也几乎没玩了，卸载了抖音，知乎，希望一切努力不会白费。

不会白费，已经有了很多收获了。

这段时间，我掌握了很多有用的知识，知道了怎么做一名教师。对教师的职业道德，学生观，教育观，教师观，教学知识，教学能力，心理学等，都有涉猎。我有时候就在想，即使资格证没考过，也学了很多知识，不必遗憾。

学习的过程中，为了更自律，我发现了杭州滨江图书馆的自修室。周末的时候我会跑去自修室学习，像个学生一样。这让我觉得所谓生活方式都是可以变的。工作以后，偶尔会觉得上学的时候真的很好，怀念学生时代，而学生时代早已经离我而去。去了图书馆，让我觉得学生时代的那种生活似乎又回来了，对的，只要你选择这样活着，你就可以去做。毕竟从终生学习的理念来讲，每个人终身都是学生。

充实起来吧，什么时候都不晚。

#### 2020年09月17日

昨天早上让我姐陪我一起去找牙医听取了正畸的方案。我的牙齿中有一对多生齿，有个长出来的，之前拔掉了，那个没长出来的多生齿，横着长在下门牙下面的牙龈里，长长的贴近四颗牙齿的牙根，不太好拔，拔的时候可能还要住院。拔过之后要过四个月左右恢复期。恢复之后要重新拍照，重新制定治疗方案。医生说我的牙龈比较薄，多生齿拔过以后会更薄，恢复之后要看正畸影不影响牙齿的着床，不影响才能继续做。我姐劝我不要做了，接受现实。后来跟少峰通了电话，少峰也不建议我做了。我自己也考虑考虑吧。

#### 2020年09月30日

今日读了Objc的源码，这些源码是Objective-C编程的核心，Apple还是有良心的，给开源了出来。这些代码都不是特别难理解，我读的越深入，就越觉得这些代码的优秀，很多地方的设计巧妙的令人惊叹。这些代码绝对是人类智慧的结晶，到处闪烁着智慧的光芒。这让我感受到这些代码的艺术性和永恒性，给赞。 
